(평소처럼 사건을 해결하기 위해 다른 곳으로 이동중이던 명탐정. 비가 너무 많이옴. 산장 들어감. )
-1인칭 시점

나는 김xx.
제법 유명한 탐정이다.
내가 해결한 굵직만 사건들만 합쳐도 책 한 권은 순식간일거다.
20xx년 xx월 xx일
오늘은 여느때와 다름없이 사건을 해결하러 가는 중이다.
장소는 강원도 산골 마을.
어떤 사건일까?
어쩐지 하늘색이 예사롭지 않아 보인다.
역시 안좋은 예감은 맞는 법.
갑자기 쏟아지는 폭우에 앞은 보이지 않는다.
젠장.
급하게 몸을 피할 곳을 찾아야겠다!
다행히 얼마 지나지 않아 꽤나 멋진 산장이 눈에 들어왔다.
저기다!
똑똑똑





(산사태가 일어남(밤에). 전화 인터넷 모두 끊김 약 이틀동안. 외딴 산장에 들어가 하룻밤을 묵기로한다. 

따뜻하게 맞아주는 산장 주인. 주인공을 알아본다. 자신의 유명세에 피곤해하며 산장에 들어감. 남아있는 방이 없어 산장이 자는 방에 묵기로 한다. )


얼마 지나지 않아 굉장히 험상궂게 생긴 남자가 문을 열었다.
(움찔)
'무섭게 생겼네...'

-산장주인
"누군데 이 야심한 시간에..."
"어? 당신은 김xx 탐정? 탐정님이 여긴 어쩐일로 오셨어?"
-나
"실례가 안된다면 여기서 하룻밤을 지낼 수 있을까요? 보다시피 움직이기 힘든 상황이어서요."
-산장주인
"지금 방이 없긴한데... 나랑 같은 방에서 묵어도 괜찮으면 들어오고."
-나
'싫지만...어쩔수없지...'
"저야 감사하죠. 그럼 실례하겠습니다아."


(잠자리에 들기 전에 다같이 저녁을 먹음. 서로에 대해 간단한 자기소개 모두 처음 보는 듯함. 
모두가 나에대해 관심을 가진다. 밤에 잠자는 동안 비, 천둥, 번개때문에 시끄러워서 잠을 깊게 자지 못한다. )

잠잘 곳을 찾아서 정말 다행이다.
비록 주인과 같은 방을 쓰게 되었지만...
이게 어디야!
짐은 대충 정리하고 빨리 눕고 싶다.
꼬르륵

-산장주인
"밥이나 먹자"

머쓱하네
-나
"아 알겠습니다 곧 내려가죠."

1층에는 생각보다 많은 사람들이 모여있었다.
모두 내 얼굴을 알아보는 듯 했다.

웅성웅성.

불편하네...

-산장주인
"그러지 말고 다들 자기소개나 하는게 어때?"

-나
그럼 저부터 하겠습니다.
안녕하세요. 처음뵙겠습니다. 
탐정 김xx이라고 합니다.

-한소희
안녕하세요.
저는 한소희라고 합니다.
직업은 의사입니다.

-박보영
안녕하세요.
저는 박보영이고 유치원에서 아이들 가르치고 있어요.

-이도현
안녕하세요.
저는 이도현이라고 합니다.
직업은 컴퓨터 다루는 일이고 잘 부탁드립니다.

-김종국
안녕하십니까.
저는 김종국이라고 하고 직업은 목수입니다.

-오달수
안녕하세요.
저는 오달수라고 합니다.
저는 요즘 그냥 여기저기 다니면서 여행하면서 힐링하고 있습니다.

-허성태
안녕하십니까.
이름은 허성태고 중고차 딜러 겸 여러가지 하고 있습니다.

-마동석
마지막으로 내 차례군.
내 이름은 마동석이고 이곳 주인.

간단한 자기소개를 하고 다같이 저녁을 먹은 후 각자 방으로 들어갔다.
나는 산장 주인과 같은 방을 쓰게 되었다.





(산사태 때문에 한밤중에 모두가 일어나게된다. 모두의 건강을 체크하기 위해. 하지만 한명이 나오지 않는다.  
명탐정과 산장주인 제외 5명.한명이 보이지 않아 산장주인이 방체크 - 시체 발견. )


(우르르쾅쾅)

웅성웅성.

-나
이게 무슨 소리지.
내려가 봐야겠군.

이미 1층에 사람들이 모여있었다.

-한소희
아니 이게 무슨 일이야?

-마동석
젠장
큰일이군
산사태인거 같은데

-이도현
이곳에 갇힌 것 같은데요?

-마동석
일단 식탁으로 다 모여봐
어라...? 한 명이 모자란데?

-박보영
그러게요. 누구지?

-마동석
허성태. 그 사람이 안보여. 
이 상황에 자고 있다니.
깨우러 가야겠군.

-나
같이 가시죠.

산장주인과 나는 2층으로 함께 올라가 허성태의 방문을 열었다.

-마동석
미친.

허성태는 피투성이가 되어 침대에 누워있었다.
나는 허성태의 심장 소리가 멈춘 것을 확인했다.

-나
진정하시고 일단 119를 부르죠.
그리고 1층 사람들에게 이 상황을 전해주세요.

-마동석
전화가 안걸려...
통신이 끊겼나봐.

나와 산장 주인은 1층으로 다시 내려가 상황을 전했다.

이럴수가

사람들은 모두 놀랐고 패닉 상태에 빠진 듯 했다.
하지만 범인은 이들 중에 있다.
나와 산장 주인은 같은 방에 있었으니 용의자는 총 5명.

-나
모두들 놀라셨겠지만 산사태 때문에 외부와 연락이 되지 않는 상황입니다.
그리고 이곳에 저희뿐이죠.
이 말은 범인은 여기 있는 사람 중 하나라는 것입니다.
지금부터 다들 수사에 협조해주십시오.
우선 허성태의 방부터 수사하겠습니다.





(첫번째 방으로 들어감. 
시체가 있는방. 죽임을 당한 시체에 대한 단서: 시체 배에 여러 군데의 칼자국. 
의사의 소견으로는 오른손 잡이의 범행이라고 말함. 
자세히 살펴보는 명탐정. 자신의 경험상 왼손잡이, 오른손잡이의 칼집이 여러가지 섞여 있는 듯한 느낌. 
그리고 칼의 크기도 제각각인 것 같다. 죽임을 당한 사람의 방을 살펴본다. 너무 많은 명함들. 명함들의 이름도 다 다르다. 
명함들을 보아하니 공통적으로 중고차 딜러 (자동차 매매사원증) 일을 하는 것 같다. 
꼭꼭 닫혀 있는 캐리어를 열어 보니 엄청난 양의 현금이 들어있었다. 칼 두개가 떨어져있다. )


첫번째방-허성태의 방

피비린내가 진동한다.
시신의 배에는 여러 곳에 칼자국이 나있다.
배의 상처들을 살펴본다.

-나
한소희씨 생각은 어떠세요?

-한소희
칼자국을 보아하니 오른손잡이 같은데...

이상하다.
내 경험상 이 자국들은 오른손 왼손이 섞여 있는 것 처럼 보인다.
또한 칼의 크기도 제각각인 것 같다.
방을 더 자세히 둘러보자.
책상에는 그의 명함들이 있다.
하지만 너무 많은 명함들.
명함들의 이름도 다 다르다.
이상할 정도로 꼭꼭 닫혀있는 캐리어를 열어보니 엄청난 양의 헌금이 들어있다.
시신 옆에는 종류가 다른 칼이 두자루 떨어져있다.
충분히 방을 둘러본 후 바로 옆방인 한소희의 방을 조사하기로 했다.



의사방: 의사는 이 산장에 출장 진료를 하러 왔다. 산장주인이 지병때문에 고생중이다. 
주기적으로 이 외딴 산장에 와서 진료를 본다고한다. 의사의 방에 들어가 보니, 여러가지 수술기구들이 많다. 
간단한 진료를 보러오는데 이렇게 많은 수술기구들이 필요한가?라는 생각이 든다. 
수술기구들을 살펴보던 중, 살인이 일어난 방에 있던 칼과 비슷한 칼이 들어있다. 
의사방의 서랍을 열어 보니, 피 묻은 라텍스 장갑 5개가 있다. 
의사의 지갑을 살펴보던중, 지갑안에 가족들 사진과 안쪽에 숨겨져 있는 작은 사진 조각이 들어있다. 
조각이 작아서 무슨 사진인지 정확히 알 수 없다. 
/ 의사와의 면담: 얼마나 자주 진료를 하러 오는가? 한달
살인이 일어난 방에 있었던 칼과 동일해 보이는 칼이 보인다 우연인가? 
진료를 몇년동아 다녔던 곳이다. 우연히 떨어져 있을 가능성이 높다. 
어젯밤에 무엇을 하였나? 어제 산장주인 진료를 완료하고 다같이 저녁을 먹고 방에서 쉬었다. 
밖에 천둥,비,번개 소리때문에 잠을 잘 자지 못했다. 옆방에서 살인이 일어났는데 아무것도 듣지 못했나? 
바깥의 소음때문에 잘 듣지 못했다.
 알리바이를 증명해줄 사람이 있나? 옆방으로 같이 들어갔다 보안전문가와. 



-의사 한소희의 방

방을 둘러보니 여러 수술도구들이 있다.
간단한 진료를 보는데 이렇게 많은 수술 도구들이 필요한가?
서랍을 열어보니 피묻은 장갑 5개가 보인다.
허성태 옆에 있던 칼과 비슷한 종류의 칼도 보인다.
우연일까?
지갑을 살펴보니 가족 사진과 알 수 없는 사진 조각이 안쪽에 숨겨져 있다.


-나
이 지역에는 무슨 일로 오셨죠?

-한소희
산장 주인이 지병이 있어서 종종 검진하러 오곤 합니다.

-나
진료는 얼마나 자주 보시죠?

-한소희
한달에 한번정도 옵니다.

-나
서랍에 칼이 보이던데 이건 뭡니까?

-한소희
몇 년을 다니던 곳이라 우연히 놓여있었나 봅니다.

-나
어젯밤에는 무엇을 하셨습니까?

-한소희
주인 진료를 보고 다같이 저녁을 먹은 후 방에서 휴식을 취했습니다.
하지만 어제 천둥번개떄문에 잠을 잘 자지 못했습니다.

-나
옆방인데 밤에 아무것도 듣지 못했습니까?

-한소희
아시다시피 날씨와 산사태때문에 아무것도 듣지 못했습니다.

-나
당신의 알리바이를 증명해줄 사람이 있습니까?

-한소희
어제밤 이도현씨도 같이 있었습니다.

다음은 이도현의 방을 살펴야겠다.




보안전문가: 산장주인친구의 얼굴을 오랜만에 보러옴. 대학동기. 중앙대 출신. 소프트웨어학과 출신.
 큰 노트북이 책상에 놓여있다. 노트북에서 첫번째 창: 누군가의 카드 이용기록을 추적한 흔적이 보인다. 
두번째 창: 누군가의 위치 추적한 흔적도 보인다. 카드 이용기록을 보아하니 자동차 수리 관련 부품을 많이 샀다.
 위치 추적도 보아하니 전국 팔도를 다 돌아다니는 사람의 위치를 추적한 것 같다. 
어젯밤에 배낭여행 사람이 말했던 여행 장소와 비슷해보인다. 배낭여행 사람을 위치추적한건가? 
노트북 케이스 안에 의사방에서 찾은 사진과 비슷한 느낌의 사진조각이 들어있다. 
/산장주인을 보러 산장으로 얼마나 자주오는가? 1년만에 보러온것. 
지금 하는 일이 정확히 어떤일인가? 화이트해커로 정보보안쪽에 종사하는 중이다. 
컴퓨터, 개인정보 보안쪽에 매우 전문가이다. 어젯밤에 무엇을 했나? 

-보안전문가 이도현의 방



-나
여기는 무슨일로 오셨죠?

-이도현
주인분과 제가 아는 사이여서 오랜만에 얼굴볼 겸 해서 왔습니다.
















멤버 5명 
1: 보안전문가 이도현
2: 목수 김종국
3: 유치원교사(여자) 박보영
4: 배낭여행 오달수
5: 싸가지 없는 의사(여자) 한소희


죽임당함:
6: 중고차 딜러 허성태
7: 산장주인 마동석
8: 주인공 명탐정 
