기컴프 팀플 스토리-산장살인사건
 평소처럼 사건을 해결하기 위해 다른 곳으로 이동중이던 명탐정. (자동차를 운전하고 가는 도중 나오는 라디오: 3년전 유치원생 여자아이(데이지) 강간 살인사건의 범인이 가석방을 했다는 내용이 흘러나옴) 비가 너무 많이옴. 산장 들어감. 산장 문 앞에 실종된 아이를 찾는 포스터가 붙어있다. 산사태가 일어남(밤에). 전화 인터넷 모두 끊김 약 이틀동안. 외딴 산장에 들어가 하룻밤을 묵기로한다. 따뜻하게 맞아주는 산장 주인. 주인공을 알아본다. 자신의 유명세에 피곤해하며 산장에 들어감. 남아있는 방이 없어 산장이 자는 방에 묵기로 한다. 잠자리에 들기 전에 다같이 저녁을 먹음. 서로에 대해 간단한 자기소개 모두 처음 보는 듯함. 모두가 나에대해 관심을 가진다. 저녁을 다같이 함께 먹었다. 주로 자유롭게 배낭여행하는 사람의 이야기를 들었다. 그리고 다들 명탐정의 이야기를 듣고싶어한다. 밤에 잠자는 동안 비, 천둥, 번개때문에 시끄러워서 잠을 깊게 자지 못한다. 산사태 때문에 한밤중에 모두가 일어나게된다. 모두의 건강을 체크하기 위해. 하지만 한명이 나오지 않는다.  명탐정과 산장주인 제외 5명.한명이 보이지 않아 산장주인이 방체크 - 시체 발견. 

첫번째 방으로 들어감. 시체가 있는방. 죽임을 당한 시체에 대한 단서: 시체 배에 여러 군데의 칼자국. 의사의 소견으로는 오른손 잡이의 범행이라고 말함. 자세히 살펴보는 명탐정. 자신의 경험상 왼손잡이, 오른손잡이의 칼집이 여러가지 섞여 있는 듯한 느낌. 그리고 칼의 크기도 제각각인 것 같다. 죽임을 당한 사람의 방을 살펴본다. 너무 많은 명함들. 명함들의 이름도 다 다르다. 명함들을 보아하니 공통적으로 중고차 딜러 (자동차 매매사원증) 일을 하는 것 같다. 꼭꼭 닫혀 있는 캐리어를 열어 보니 엄청난 양의 현금이 들어있었다. 칼 두개가 떨어져있다. 

의사방: 의사는 이 산장에 출장 진료를 하러 왔다. 산장주인이 지병때문에 고생중이다. 주기적으로 이 외딴 산장에 와서 진료를 본다고한다. 의사의 방에 들어가 보니, 여러가지 수술기구들이 많다. 간단한 진료를 보러오는데 이렇게 많은 수술기구들이 필요한가?라는 생각이 든다. 수술기구들을 살펴보던 중, 살인이 일어난 방에 있던 칼과 비슷한 칼이 들어있다. 의사방의 서랍을 열어 보니, 피 묻은 라텍스 장갑 5개가 있다. 의사의 지갑을 살펴보던중, 지갑안에 가족들 사진과 안쪽에 숨겨져 있는 작은 사진 조각이 들어있다. 조각이 작아서 무슨 사진인지 정확히 알 수 없다. 
/ 의사와의 면담: 얼마나 자주 진료를 하러 오는가? 한달
살인이 일어난 방에 있었던 칼과 동일해 보이는 칼이 보인다 우연인가? 진료를 몇년동아 다녔던 곳이다. 우연히 떨어져 있을 가능성이 높다. 
어젯밤에 무엇을 하였나? 어제 산장주인 진료를 완료하고 다같이 저녁을 먹고 방에서 쉬었다. 밖에 천둥,비,번개 소리때문에 잠을 잘 자지 못했다. 
옆방에서 살인이 일어났는데 아무것도 듣지 못했나? 바깥의 소음때문에 잘 듣지 못했다.
 -알리바이를 증명해줄 사람이 있나? 옆방으로 같이 들어갔다 보안전문가와. 


보안전문가: 산장주인친구의 얼굴을 오랜만에 보러옴. 대학동기. 중앙대 출신. 소프트웨어학과 출신. 큰 노트북이 책상에 놓여있다. 노트북에서 첫번째 창: 누군가의 카드 이용기록을 추적한 흔적이 보인다. 두번째 창: 누군가의 위치 추적한 흔적도 보인다. 카드 이용기록을 보아하니 자동차 수리 관련 부품을 많이 샀다. 위치 추적도 보아하니 전국 팔도를 다 돌아다니는 사람의 위치를 추적한 것 같다. 어젯밤에 배낭여행 사람이 말했던 여행 장소와 비슷해보인다. 배낭여행 사람을 위치추적한건가? 노트북 케이스 안에 의사방에서 찾은 사진과 비슷한 느낌의 사진조각이 들어있다. 그리고 어머니로 보이는 여자 사진 한장.
/산장주인을 보러 산장으로 얼마나 자주오는가? 1년만에 보러온것. 
지금 하는 일이 정확히 어떤일인가? 화이트해커로 정보보안쪽에 종사하는 중이다. 컴퓨터, 개인정보 보안쪽에 매우 전문가이다. 
어젯밤에 무엇을 했나? 저녁먹은 후, 옆방 사람인 의사와 같이 방으로 들어왔다. 
가족은? 아버지는 일찍 세상을 떠나셨고 홀어머니와 함께 산다.

배낭여행: 오랫동안 여행을 다닌 듯한 흔적이 많이 보인다. 엄청나게 큰 배낭 그 안에 많은 옷들과 결혼반지를 발견했다. 그 배낭 안에 숨겨진 주머니가 있었다. 그 주머니 안에는 다양한 둔기들이 숨겨져있었다. 여행에 필요하지 않아 보이는 것들이 대부분이었다. 방 쓰레기통을 살펴보니, 피를 닦은 것과 같은 휴지들이 있었다. 여행한 것을 기록한것같아 보이는 작은 수첩이 책상위에 하나 보인다. 그 수첩을 열어보니 여행을 기록한 것과는 전혀 다른 내용이 적혀있다. 누군가를 욕하고 저주하는 내용. 누군가의 일상을 적어놓았다. 이 수첩에 적혀져 있는 사람은 전국 팔도를 돌아다니며 일하는 것 처럼 보인다. 그리고 마지막 장에는 ‘00아 보고싶다’라는 문구와 함께 찢어진 사진 하나가 놓여져 있었다. 
/배낭여행을 한 지는 얼마나 되었는가? 한달 정도.
배낭여행을 하게 된 이유는? 오래된 직장생활을 정리하고 힐링하기 위해서.
어느 곳을 여행하였나? 전라도 광주, 대구, 부산, 마지막 강원도.
무슨 직업을 가지고 있었나? 변호사.
가족은? 결혼은 하지 않았다. 어머니 아버지 형 한명.
어젯밤에 무엇을 하였나? 저녁 먹은 후 방에서 쉬었다. 산사태와 빗소리 때문에 주변 소리를 듣지 못하였다.

목수:방 안에 여러가지 도구들이 존재했다. 칼은 물론 톱, 여러가지 공구들이 즐비하다. 방안에는 여러가지 운동기구들도 존재했다. 책상 위에 형사 수첩이 놓여져있다. 한 사건 파일 또한 옆에 놓여져있다. 그 사건파일은 다름아닌 3년전 데이지 강간 살인사건. 사건의 범인을 계속해서 찾는 흔적이 보였다. 그리고 그 사건파일 중간에 다른 방에서 나온것과 비슷한 사진한장. 
/방안의 사건파일과 경찰 수첩은 무엇인가? 목수일을 하기전에 형사였다. 강력계 형사 시절 가장 큰 실수를 저질렀던 사건파일을 가지고 다닌다.
무슨 사건인가? 3년전 데이지 강간살인사건. 형사시절 유능했던 나는 무고한 사람을 범인으로 몰아갔고, 사건이 마무리된 이후 결정적 단서를 발견했고, 커리어에 흠집이 생길까봐 바로 형사를 그만두었다.
가족은? 결혼은 하지 않았다. 어머니 아버지. 외동. 
어젯밤에 무엇을하였는가? 저녁 먹고 난후, 비가 많이 오는 상황이었기에 비가 새는곳이 없는지, 어제 와서 수리했던 곳을 둘러보았다.


유치원교사:



유치원 교사와의 면담이 끝나고 난후, 거실로 향하던 도중, 의사의 비명소리가 들린다. 황급히 소리가 들린 쪽으로 가보자 목수가 의사를 칼을 들고 위협하는 상황. 의사가 5명중에 가장 힘이쎄고 건장한 남성을 제압할 만한 힘이 있는 사람이 목수밖에 없다고 생각하여 의심했고, 목수가 이말을 듣고 칼을 들고 위협했던 상황이다. 해가 뜨기 시작하는 시간. 이제는 이 사건을 해결해야 될 시간이다. 모두 거실로 모은 후, 추리를 시작한다. 
너무나 많은 단서들. 그리고 스스로 범인임을 밝힌 것이나 다름없는 목수를 시작으로, 누군가를 추적한 듯한 흔적이 있던 보안전문가, 누군가를 저주할 정도로 증오하는 배낭여행자, 결혼을 하지 않았다고 말했던 유치원교사와 배낭여행자 방에서 발견된 서로의 이니셜이 새겨져 있던 결혼반지. 모두가 의심스럽다. 경우의 수는 두가지. 목수가 범인이거나, 여기 이 산장에 있는 5명이 모두 범인이거나. 목수는 오른손잡이. 하지만 시체의 칼집은 오른손, 왼손잡이 모두 존재한다. 가장 결정적으로 5장의 사진을 모아보니, 하나의 사진이 완성된다. 바로 3년전 유치원생 강간 살인사건의 피해자 데이지의 사진. 모든 퍼즐이 풀린다. 왜 이런 외딴 산장에 휴가철도 아닌 지금 방도 없는 상황인가!! 이 5명은 모두 3년전 그 끔찍한 살인사건때문에 인생이 망가진 이들. 보안전문가는 진범인 중고차 딜러 대신에 누명을 쓰고 감옥살이를 했던 아버지의 아들. 목수는 사건을 해결하지 못했다는 죄책감과 자신때문에 감옥살이를 했던 사람에 대한 미안함때문에 매일 매일 그 사건밖에 생각하지 못하는 지경에 이른다. 유치원교사와 배낭여행자는 데이지의 부모님. 의사는 그 유치원교사의 친동생으로, 데이지를 누구보다 아꼈다. 이 세명은 복수를 다짐했고, 형사에게 진범을 찾게 부탁했고, 진범의 추적을 보안전문가에게 부탁했던 것. 그리고 산사태가 일어나 고립되는 상황까지 다 계산 되어있었을것. 하지만 뜻하지 않은 명탐정의 등장으로 당황했을 것. 그래서 첫날에 심상치 않은 분위기였던 것. 목수는 이 살인을 계획하는 그 과정에서 의사를 사랑하게 되었고, 탐정이 의사를 의심하는 것을 알게된 후, 자신이 범인임을 자처한 것이다. 시체의 비밀은 이 5명이 모두 복수심을 품고 칼로 한번씩 찔렀기 때문에 그렇게 많은 칼집과 왼손잡이 오른손잡이가 뒤죽박죽이었던 것.
박보영-“제가 그랬어요..! 제가 다 계획한 살인입니다. 여기 있는 다른 사람들은 죄가 없습니다. 저는 데이지가 죽은 그 날 죽었어요. 저를 범인으로 신고해주시고, 다른분들은 놓아주세요 부탁입니다 탐정님..”





산장: 강원도 ㅇㅇ산 산장


멤버 5명 
1: 보안전문가 이도현 (억울하게 누명 썼던 사람의 아들)
2: 목수 김종국 (데이지 사건 담당 형사)
3: 유치원교사(여자) 박보영 (데이지 어머니)
4: 배낭여행 오달수 (데이지 아버지)
5: 싸가지 없는 의사(여자) 한소희 (데이지 어머니의 친여동생)


죽임당함:
6: 중고차 딜러 허성태
7: 산장주인 마동석
8: 주인공 명탐정 

증거: 아이 사진 조각을 5명 모두가 가지고 있다. 마지막에 조합 - 명탐정이 예전에 봤던 유괴 기사에 있었던 사진이다. 

결말: 단체사진을 마지막에 발견. 모두가 의심스럽지만 다 범인 아닌것같았다. 하지만 반대로 생각하면 모두가 범인. 그들의 증언들이 나의 추리를 방해했던것이다. 마지막 방을 나오고

1.“옳고 그름이 있고 그 사이에 당신들이 있군요”
“전 판단하지 못하겠습니다.”->5명의 일당들에게 칼을 쥐어준다. “산장주인은 거짓말을 할 수 있겠죠. 하지만 저는 못합니다. 당신들이 자유의 몸이 되기 위해서는 하나의 죄를 더 지어야합니다. 저를 죽이세요.”->아무도 죽이지 못함. “당신들은 역시 살인을 저지를 정도로 악한 사람들이 아니군요. 모른척 떠나가겠습니다.”
2.“모두를 속일 수 있을거라 생각했겠지만 신과 나.. 두명은 속일 수 없습니다. 당신들을 모두 신고하겠습니다.”-> 해가 밝은 후, 인터넷, 전화가 다시 돌아온다. 경찰에게 신고 완료후 다시 갈길을 떠나는 탐정.



